새로운 법이 통과가 돼서 그 금액이
175만 원으로 바뀌었어요 일주일에
일곱 번이 채권 추심할 수 있는
한도로 정해져서 그 이상은 채권
추심을 못 하게 됐어요이 새출발
기금이 바로 정부가 세금을 투입해서
만든 채무 조정 제도예요
[음악]
생 최신 뉴스 시입니다네 이번 주에
좀 뉴스가 많았어요 저에게는 컨텐츠
마련이 쉬웠는데 첫 번째로 이건 제가
일전에도 말씀을 드렸는데 개인
회생이나 파산할 때 면제 재산으로
인정되는 6개월 생계비가 있습니다
보통 개인회생에서 문제가 안 되는데
파산하는 분들한테는 이게 굉장히
중요해요 파산이라는 것은 내가 가진
재산은 다 내놔서 채권자들이 나눠
갖도록 하는 건데 아시다시피 파산하는
분들은 수익이 없거나 수입이 굉장히
적어요 최저 생계비 이하란 말이에요이
사람들의 모든 돈을 다 가정
한다면은이 사람들이 당장 생활하기가
어려워집니다 이곳을 방지하기 위해서
파산하는 사람들의 경우에는 6개월
생계비를 면제를 시켜 주는데 그
금액이 기존에는 정액제로 정해져
있었어요 1,100만 원으로 정해져
있었습니다 이것이 지난 6월에 새로운
법이 통과가 돼서 그 금액이 175만
원으로 바뀌었어요 화산을 하는 분들
가운데서 만약에 내 예금이 한
1,200만 원 정도 있다 이런
분들은 기존에는 그 중에 100만
원을 법원에 내서 채권자에게 갚아야
됐다면 지금은 1,200만 원 다
통장에 가진 상태에서 파산 절차를
진행할 수 있게 되었다 그리고
면책까지 받을 수 있게 되었다 이런
점이 첫 번째 중요 뉴스고 그다음 두
번째는 2024년 10월부터 개인
채무자 보호법이 시행이 돼요 개인
채무자가 금융 기관이나 대부
업체로부터 불이익을 당하지 않게
하자는 취지로 말 그대로 개인
채무자를 보호하기 위한 법이기 때문에
우리나라에서 이렇게 보호를 본명에
내세운 법은 채무자 보호법 말고는
없었고요 그 중에서도 특별히 개인
채무자 보호를 위한 법률이 앞으로
어떻게 진행될지는 모르겠지만 주요
내용은 제가 한번 짚고 넘어가
드릴게요 첫 번째로는 지금까지는 나도
모르는 사이에 금융기관의 채권이
양도해서 대부업체가 나한테 추심을
오는 경우가 많았어요 그런데 앞으로는
금융기관이 책 을 양도하기 전에
반드시 채무자에게 고지하도록 되어
있고요 그다음으로 지금은 연체가
발생하면 내가 살고 있는 집에
언제든지 경매를 넣을 수가 있었어요
그런데 집에 대해서 경매를 넣을
때에는 최소한 연체 이후 6개월이
지나야지 집에 대한 경매를 넣을 수
있게 바뀌었어요 다른 재산 자동차나
예금에 대한 압류는 얼마든지
허용되지만 주택에 대해서는 그 예외가
인정되는 거고요 다만 모든 주택에
대해서 다 인정되는 것은 아니고 KB
부동산 시세 기준으로 6억원 이하인
주택에 대해서만 이러한 경매 유해가
인정이 됩니다 그다음 또 중요한 것은
채권 추심 총량제로 하는데 일주일에
일곱 번이 채권 추심할 수 있는
한도로 정해져서 그 이상은 채권
추심을 못 하게 됐어요 이게 굉장히
중요한 변화라고 할 수가 있습니다
이것에 대해서는 제가 다음에 좀 더
자세한 영상으로 소개해 드리도록
할게요 그다음 세 번째는 세출 출발
기금이 확대 적용되게 됐어요 이것은
특히 자영업자분들에게 중요한
뉴스인데요 개인회생 개인의 생 욕할
때 이거 왜 국민 세금으로 채무자
도와주느냐 제가 한 말이 어 이거
세금 한 푼도 안 들어갑니다 1원도
안 들어갑니다라고 말씀을 드렸는데이
새 출발 기금이 바로 정부가 세금을
투입해서 만든 채무 조정 제도예요이
제도는 2022년에 처음 시행이 됐고
코로나 때 생계가 어려워진
자영업자들을 구제하기 위해서 만든
제도고이 제도의 주요 요지는 가장
핵심적인 거 채무자들이 많이 이용하는
것은 자영업자가 폐업을 하면서 새출발
기금을 이용을 하면은 캠코가 그니까
한국 자산 관리 공사가 금융사로부터이
채무자에 대한 채권을 사 줍니다 이때
국민 세금이 들어가는 거예요 이것을
사 주면은 캠코가 이것을 자산을
어떻게 처분하지 아니면은 일부
금액이라도 채무자로부터 이제 받는
거죠 매입형 채무 조정이라고 하는데
2 453명 이 신청을 했고 채무
원금으로 1조 7천억 원 정도를
신청을 해서 평균적으로 원금의 70%
감염 받았다고 해요 굉장히 많이
감면을 받은 거죠 그리고 지금이
캠코가 진행하는 새출발 기금에 예산이
부족하다라는 비판이 있었어요 좀
예산이 필요하다 한국은행도 그에 대한
의견서를 냈던게 있고요 그것에 대해서
최근에 정부가 10조원을 추가로
지원을 하겠다라고 해서 새출발 기금이
좀 확대 적용이 됐고요 또 다른
면으로는 기존에는 코로나로 피해를
입은 자영업자만 적용 대상이 됐다면
지금은 코로나와 상관없이 올해
6월까지 사업을 했던 자영업자는
누구든지 신청을 할 수 있게
바뀌었습니다 그러면은 앞으로 훨씬 더
많은 사람이이 혜택을 보게 되는
건가요 더 많은 사람이 혜택을 볼 수
있게 되죠 코로나 때 피해를 안 보는
업종들이 있잖아요 방문이 필요 없는
업종들 그런 업종 같은 경우에도
자영업자들의 어려움이 있었는데 이제는
그런 분들도이 새출발 기금을 이용할
수가 있게 되었어요 어 이거 신청이
좀 많이 어려운가요 신청을 하려면은
연체가 돼야 돼요 3개월 연체가 돼야
돼서 이런 부분에 있어서이 연체를
하기 전에 신청을 하면은 원금 상감은
안 되고 이자만 좀 떨어질 수가
있습니다 이러한 부분에서도 조금은
어려움이 있는 거 같고요 저희
개인회생을 하시던 분들 중에
개인회생을 진행하시다가 새출발
기금으로 가신 분들도 있어요 새출발
기금과 비교를 해 봐도 개인 의생이
더 나아서 개인회생을 하는 분들도
있어요이 부분은 짚고 넘어갈 부분이
충분히 있는데 새출발 기금의 원금
탐가이 70% 해서 와 높다
이러는데요 그분들의 상황을 한번
보면은 폐업 하신 분이에요 그런 분들
소득이 적기 때문에 개인 일생을
하더라도 아니면 파산을 하더라도
70% 이상 단감 받을 수 있는
분들이 대부분이에요 단순히 탄가
때문에 새출발 기금으로 가는 거는
조금 어리석은 선택인 거 같고요
새출발 계금 가서도 상담을 받아보시고
그리고 개인에서 과 관련해서도 상담을
받아보신 다음에 본인에게 더 유리한
거를 선택하시는 것이 좀 현명한
선택을 이끄는 길일 것 같습니다
만약에 블랙 스톤에서 상담 받았는데
아무리 봐도 이분은 새출발 기금이 좀
더 유리한 거 같다라고 하면 안내해
주시겠죠 저희가 새출발 기금이
유리한지는 일단은 알 수가 없어요
직접 세출 벨 기금에 다녀오셔서
저에게 얘기를 해 주시면은 아 그럼
그쪽에 가시는게 더 유리하나요라고 그
정도는 충분히 말씀드릴 수
있습니다 n
[음악]